真っ白　光の中　目を覚まして
在一片白耀的光芒之中 我睁开了双眼
⬢
始まっていくストーリー
展开了故事的扉页
⬢
踏み出す　新しい世界
踏上新世界
⬢
どんな花を咲かせよう？
会开出什么样的花呢？
⬢
曇り空だって　水溜まりで汚れたって
即便天空布满阴霾 被水洼溅洒弄脏
⬢
僕らは進む
我们依然继续前行
⬢
想像もしない未来が待っている　きっと
坚信充满无限想象的未来在等着我们
⬢
出会って　出会って　繋がってく
相遇 邂逅 连系在一起
⬢
笑えば　まわりも笑顔になる
只要展露笑容 周围也会随之笑容绽放
⬢
小さな種まいて育てよう
播下小小的种子并悉心培育
⬢
やがて大きな花になる
终将绽放出巨大的花朵
⬢
後悔や失敗は糧にして
后悔与失败作为养料来汲取
⬢
カラフルな幸せで溢れるように
让幸福洋溢多彩多姿
⬢
僕ら　手を取り合って　分け合って
我们相互牵手相助 分享彼此
⬢
世界中に広がっていけ　Flower Ring
蔓延至全世界 组成一个交织在一起的壮丽花环
⬢
春天过去 日照逐渐增强
春が過ぎて 次第に日差しが強くなってきた
经过充分日晒的蔬菜
たっぷり日光を浴びた野菜たちは
看起来更加鲜嫩欲滴
一層色鮮やかに見える
大家
みんな
先休息一下
休憩してくれ
来吃午餐吧
お昼にしよう
好
は～い
好的
はい
走吧
行こう
肚子好饿
おなかすいた
我们先去准备了
準備しておきますね
好
ああ
放着不管会不会长太长啊…
このままだと伸びすぎるかな
总觉得比起刚开始务农时懂得更多了
畑を始めた頃より いろいろわかるようになった気がする
其它株呢…
他の株は…
亲爱的
あなた
咦…露？
あれ ルー？
来吧 不是要休息吗
ほら 休憩でしょ？
连你都不休息的话这怎么行
ダメじゃない あなたも休まないと
看着农田就会忍不住
畑を見てると どうしても気になって…
真不愧是魔法
さすが魔法
我就说了这是很基础的呀
だからこんなの初歩だってば
活过来了
生き返る
这么拼可是会倒下的哦
あんまり働きすぎると倒れちゃうわよ
应该不至于的
それは大丈夫なはず…
话说回来
っと それより
露你可以外出走动吗
ルーこそ出歩いていいのか？
嗯 目前没问题
ええ 今は平気
听说反而要多动动身体比较好
むしろ体を動かしたほうがいいんだって
是这样吗
そういうものか
大家告诉了我很多知识
みんながいろいろ教えてくれるの
不过身体继续虚弱下去也不好
体が弱ってしまうのもよくないって
这是我听村里的姐姐们说的
村のお姉さんたちから聞いたので
鬼人族里似乎也有人曾遇过生产过程
鬼人族の中には 実際にお産に立ち会ったことのある人がいるみたいよ
真令人安心
頼もしいな
是啊
ええ
这方面我完全不了解…
俺はそういうこと全然知らないから…
真不可思议
本当に不思議だ
肚子里有小孩是什么感觉…
おなかに子どもがいるって どんな感覚なんだろう？
所以实际上是什么感觉呀
で 実際どんな感じなの？
肚子变得这么大 应该很重吧？
そんなに大きくなったら 重たいでしょ
是啊…大概有两颗卷心菜重吧
そうね…キャベツ2玉分ぐらいかしら
这样的话…
とすると…
还挺重的呢…
結構ずっしりですね…
真好啊 真羡慕…
いいですね うらやましいなぁ…
会是男孩 还是女孩呢
男の子でしょうか 女の子でしょうか…
可以先知道性别吗
それって先にわかるの？
有没有需要改善的地方呢
何か改善すべきところはありますか？
有需要帮忙的地方尽管说
できることがあれば言ってくださいね
没有 大家都非常关心我
ううん みんなすごく気を遣ってくれてるから
目前我也还有食欲…
今は食欲もあるし
但若要说问题的话…
まあ問題と言ったら…
大概就是不能喝酒吧
お酒が飲めないくらいかな
村长
村長
今日虽自知无礼也要来拜托您
本日は 無礼を承知でお願いに参りました
大家怎么了
どうしたんだ みんな…
为了不枉费蒂雅大人和其他人的决心
ティア様や 皆様の決意を無駄にしないためにも
也看不下去大家闷闷不乐的样子了…
みんな元気がなくて 見ていられません…
恳请您
どうか
卖掉村里的酒吧
売り払ってください
诶？
えっ？
原来如此 为了露而禁酒啊…
なるほど ルーに付き合って禁酒を
虽说如此…
そうなのですが…
一想到不能喝酒 就不禁会想…
飲んじゃいけないと思うと つい…
这道菜真适合配酒啊…
この料理お酒欲しいなって
会变成这样…
なるともう…
这么严重啊
そこまでか…
如此一来 只能斩断痛苦的根源了…
であれば もはや苦しみの元を断ち切るしか…
大家冷静点
落ち着こう
虽然很谢谢大家有这份心意
みんなの気持ちはありがたいが
但我想如果把酒卖了会后悔的哦
売ってしまうと後悔すると思うぞ
毕竟酒也不是能马上酿好的东西
酒ってすぐ作れるものでもないし
换个方式思考吧
それよりこう考えよう
刚酿好的酒经过存放会产生不同风味
酒は 作りたてから寝かせるほど味が変わる
忍耐的这段期间会让酒更好喝
きっと我慢してくれたぶんだけおいしくなる
大家一起期待吧
みんなでそれを楽しみに待とうじゃないか
村长…
村長
老夫等人是做错了什么事吗
わしらは 何か間違えてしまったんだろうか…
怎么了
どうしたんだ？
大家明明那么喜欢喝酒
あれだけ酒好きだったみんなが
最近却滴酒不沾
一滴も飲まんようになったのだ…
啊
あ
什么嘛 原来是这么一回事
なんだ そういうことか
不是喝腻了老夫等人酿的酒吧？
わしらの酒が飽きられたわけではないんだな？
那当然
もちろん
抱歉 我应该早点说的
すまない すぐに伝えておくべきだった
老夫原本还想干脆减少酿的量…
いっそ仕込みの量を減らそうと思っておったが
不如说正好相反？
むしろ逆だな
没错 应该会反过来大量消耗
ああ 反動で大量消費すると思う
好 那就来满足大家的期待吧
よし ならば期待に応えてやるとするか
身体还好吗
大丈夫か？
没事
大丈夫
我并不是身体不舒服
具合が悪いわけじゃないのよ
只是外面日晒比较强 所以保险起见
外は日差しが強いし念のためね
但也快临盆了吧
でも もうじきだろ？
好像是
そうみたい
肚子要是再大下去真的会动不了
これ以上大きくなったら ほんとに動けなくなっちゃう
那朵花是？
その花は？
蒂雅和格兰玛莉亚她们送来的慰问品
ティアとグランマリアたちが お見舞いにって
听说是开在遥远雪山上的花
遠くの山の 雪の残ったところに咲いてるんですって
真漂亮 总觉得很凉爽
きれいだな なんだか涼しげだ
这朵花实际上似乎真的会散发出冷气
実際 その花自体が冷気を放ってるみたい
那个
あの
这个是在我们山精灵一族里
これ 山エルフのあいだに
传说能精神百倍的秘药
元気が出ると伝わってる秘薬です
请务必收下
ぜひ
这是很珍贵的药吧？
ずいぶん貴重なものでしょ？
药就是要在必要时使用
使えるときに使わないと
总比留着不用好
取っておいて余らせるよりいいはずです
好像游戏中的稀有道具一样…
ゲームのレアアイテムみたいだ
露小姐
ルーさん
听说这是能恢复魔力的宝石
魔力の回復に効く宝石だって
我在父亲大人的宝库里找到的
お父様の宝物庫で見つけたの
苦心钻研后终于完成了
苦心の末 ついに完成しました
布丁
プリンです
这个
これ
是祝福的花圈
おまじないのリースです
还好吗 要不要帮你削苹果？
大丈夫？リンゴむいてあげよっか？
姐姐大人 肚子饿了吧
おねえさま おなかすいてますよね
这是豆腐西红柿味噌汤
トーフとトマトのミソシルです
西红柿？
トマト？
意外地好吃
意外にうまい
对吧
でしょ？
因为我们是卵生
自分たちは卵で生まれるので
所以这时候不知道该怎么帮忙
こういうときどうしたらいいかわからず…
至少能让您吸血恢复元气
せめて 自分の血を吸って力をつけてください
这个有点吸不下去呢
ちょっと 歯が立ちそうにないわね…
真高兴
うれしいな
是啊
ええ
这是…
これは…
木槌？
木づち？
是多诺邦给的
ドノバンからよ
好像说之后会派上用场
なんだか 後で役に立つんですって
派上用场？
役に立つ？
生产需要用到木槌吗…
お産に木づちがいるとか？
怎么了？
どうした？
肚子好像…
なんだか おなかが…
你的意思是…
それって…
可能时候到了
そうかも…
毛巾放在那里
タオルはあちらへ
多烧一些热水
お湯はもっとたくさん沸かして
虽然在重要的时刻来临时慌了手脚…
いざそのときがきて ひとしきり慌ててみたものの
但似乎已经没有自己能帮上忙的地方
どうやらもう 自分に手伝えることは ないらしい
两轮明月…
月が2つ…
最初那晚也是在这里看见月亮的
最初の晩もここで見たんだったな
那时的我是孤单一人
あのときは俺ひとりで
想着要在没有人烟的地方生活…
人のいない場所で暮らしたいなんて思っていたが…
而如今有大家在
今はみんながいる
所以一定…
だからきっと…
在那之后只有一眨眼的工夫
それから先はあっという間だった
不…正确来说我完全没记忆
いや 正確には そこからの記憶がない
顺利生产了
無事産まれました
母子都很健康
母子共に健康です
抱抱他吧
抱いてみて
可以吗
いいのか？
呃…
えっと…
要小心
慎重に
才刚出生脖子还没硬
産まれたてです まだ首が
要用手臂的力量撑住
しっかり腕で支えて
好暖…还有意外地重
温かい それに意外な重さだ…
明明看起来这么小…
こんなに小さいのに…
他动了
動いた
当然呀
動くわよ
在我肚子里时也很活泼啊
おなかの中でも元気だったもの
这样啊…
そうか…
他笑了 刚刚笑了对吧
笑った 今 笑ったよな
一定是被爸爸抱着很高兴
うれしいんですよ パパに抱っこされて
我当爸爸了啊…
俺は父親になったのか
我在前世罹患重病…
俺は元の世界で病気を患ってしまったが
希望这孩子不要跟我一样
この子はそうならないでほしい
你可要健康长大哦
元気に育ってくれよ
不是让他自己成长
育つんじゃないわ
而是由我们抚育成人哦
育てるのよ 私たちで
你说的对
そうだな
怎么了 我该怎么做？
どうした どうしたらいい？
真是的 请冷静一点
も～ 落ち着いてください
冷静下来
怖くないぞ
请先抱过来
ひとまずこちらへ
很好
よしっ
露顺利生产后过了一周
ルーの出産から1週間経った
我儿名叫阿尔弗雷德
息子の名前はアルフレート
是露取的名字
ルーの提案だ
种族…会是吸血鬼混血儿吗
種族は…ハーフヴァンパイア とでもいうのだろうか
目前看起来和普通人类无异
今のところは普通の人間と変わらない
独自一人开始在这块土地上生活…
ひとりで暮らし始めたこの場所も…
后来居民逐渐增加
だんだんと住人が増えて
还有更多的建筑物
建物も増えて
面积越来越大…
どんどん広がって
和大家一起居住形成了村子
みんなと暮らす村になった
然后我成为了村长…
そして俺は村長となり…
终于…没想到会成为一名父亲
ついには 父親にまでなるなんてな…
话说回来
そういえば
得好好答谢大家才行…
村のみんなには何かお返しをしないと…
况且大家一直以来也帮了村子不少忙…
今までもたくさん村のために 協力してくれてるし…
今天要讨论什么事呢…
今日はどのようなお話で？
其实
実は
我正在考虑在村子里导入某个制度…
この村に ある仕組みを導入しようと考えていてな…
制度？
仕組み？
没错 就是这个
ああ この…
奖励牌
褒章メダルだ
钱币…？
メダル？
这是什么…
これは どういう…
为了感谢大家一直以来为村子贡献
今まで村に 貢献してくれたみんなに
我打算发放这个奖励牌当作谢礼
お礼としてこのメダルを配ろうと思う
这该怎么使用呢…
これはどのように使えば…
可以交换想要的物品
好きなものと交換したり
或是达成大家的请托
要望をかなえることができるんだ
这么说来…是类似钱的概念吗
でしたら…お金のようなものでしょうか
没错…
そう
我想总有一天大树村也会需要货币
いずれ大樹の村にも 通貨が必要になると思ってな
目前村里现有的物品…
現状この村にあるもの
包含农作物 猎物和交易品…
作物や狩りの獲物 交易品…
都是先缴纳给村长我
それらすべてはいったん村長である俺に納められて
再进行分配
そこからみんなに分配する状態になっている
所以如果大家有想要的东西
何かが欲しいと思ったら
也必须先取得我的许可…
俺に許可を取ることになっているが…
如今村里人口增加
村の住人が増えた今
几乎不可能由我一个人处理所有事
すべてのやり取りを取り仕切ることは 不可能に近い
原来如此
なるほど
为了让大家自行处理必须要有货币…
自主的に取引をしてもらうために 通貨が必要だと
你说的没错
その通り
不能以物易物吗
物々交換ではダメなんですか
你想想看
こう考えてみてくれ
一颗苹果等于几颗草莓？
リンゴはイチゴ何粒分だ？
嗯…大概三颗草莓吧？
えっと 3粒ぐらいでしょうか？
我感觉可以到一比一
私は1対1でも
我更喜欢草莓呢…
イチゴのほうがいいですね
没错 物品的价值因人而异
そう 物の価値は人それぞれ
所以我希望能用货币当作交易的标准…
だから通貨を取引の目安として使いたいんだが
钱就是这么一回事啊
お金ってそういうものなのね
是说苹果要几桶金币？
リンゴって金貨何樽分？
我们几乎没在用 可能不是很清楚…
ほとんど使わないから わからないかも…
单位是桶吗…
単位は樽なのか…
真不愧是龙族呢…
さすがはドラゴン族ですね…
不过 突然导入货币可能会产生混乱…
とまあ いきなり通貨を導入するのも混乱が起きそうだし
所以作为前一个阶段 首先推出奖励牌
まずは前段階としての褒章メダル
就是这个原因
というわけだ
原来如此…那么就先来尝试看看吧
なるほど でしたらしばらく試してみましょうか
是啊
ああ
总之当成是方便的交换券就行了
とりあえずは便利な引換券とでも 思ってくれればいい
于是 居民们每人发放三枚奖励牌
そんなわけで まずはそれぞれの住人に1人3枚ずつ
座布团和小黑它们因为无法发给所有成员
ザブトンたちや クロたちには全員配れないので
所以各三十枚
30枚ずつ
然后也为了防止伪造
というのも 偽造できないように
都由我亲手打造
俺が手作業で作るため
所以没办法供应这么多的数量
数が用意できないのだ
大家的反应大不相同
みんなの反応はさまざま
我要换酒
ワインを
率先换成酒的人
真っ先に酒と交換するもの
交换家具和娱乐用品的人
家具や 娯楽品と引き換えるもの
还有用来交换德莱姆送的武器
ドライムからお土産でもらった 武具と交換するもの
或是…
あるいは…
当成装饰放在房间里
部屋に飾っておくもの
希望能避免放着不用的情形
できれば使わずにとっておくのは避けてほしい
如此这般
そうやって
奖励牌作为货币的前一阶段开始试用
通貨の前段階として始めた褒章メダルだが…
呃…哦哦 我知道了
えっと…おお わかった
结果 客制家具和游具大受欢迎
結果 オーダーメイドの家具や遊具が大人気
总觉得我的工作反而增加了
逆に俺の仕事が増えてしまった気がする
等我一下
ちょっと待っててくれ…
还有 虽然能成为衡量物价的基准
それに 物の価値の目安になるとは言ったものの…
但在决定一枚奖励牌的价值时
時には1枚あたりの価値を決めるのに
也带来了困扰
困ることがある
村长
そんちょ
我想要小孩
わたし 赤ちゃんがほしいです
居然有这招
その手があった？
没有这回事哦
ないぞ？
用三枚换也不行吗
3枚でも？
这不是数量的问题啊
枚数の問題じゃなくてだな…
最后协议…
結局… 代わりに
决定改成跟村长行动一天
一日村長貸し出し券で手を打ってもらった
又过了一段时间…
更にしばらくして…
终于举办欢庆顺产的盛大宴会了
ついに 出産祝いの大宴会の日が来た
干杯！
かんぱ～い
总觉得有点不好意思
なんだか悪かったわね
让大家等这么久
みんなを待たせちゃって
毕竟生产后不能马上举办宴会啊
出産直後に宴会はできないからな
不过
まあ
大家现在看起来都很开心这样也不错
今は楽しそうだし いいんじゃないか？
虽然有点担心大家会不会喝过头
この後飲み過ぎないか ちょっと心配だが…
好乖好乖 我是芙劳拉姐姐哟
よちよち フローラお姉さんですよ
话说回来 那个是…
ところで それって…
嗯 多诺邦要我今天带过来
ええ ドノバンが今日 ここに持ってくるようにって
让两位久等了
待たせたな
这是…
これは…
这是为了你们特地酿的新酒
お前さんらのために 特別に仕込んだワインの新酒だ
这是老夫等人的贺礼
わしらからのお祝いだから
豪迈地敲吧
景気よくやってくれ
就用那个
そいつでな
这个？
これ？
原来是这么一回事
なるほど そういうことか
一 二！
せ～のっ
感觉挺痛快的呢
結構気持ちよかったわね
就是说啊
ああ そうだな
没想到
まさか
会在这个世界举行开镜饼仪式…
この世界で鏡開きをやるとは思わなかったが
不管在哪里 庆祝的方式越盛大
どこでもお祝いは派手なほうが
越能炒热气氛啊
盛り上がるよな
大家 尽量喝
みんな どんどん飲んでくれ
哎呀 酒好喝 饭也好吃
いや 酒うまい メシうまい
更值得庆贺了
よりめでたい
如今正是我崭露秘技的时刻
今こそ我が秘儀を…
没事吧？
大丈夫ですか
酒酿得如何？
どうだ ワインの出来栄えは
多诺邦
ドノバン
其实我…
実はね…
哎呀 是这样啊
か～ そうか
抱歉
ごめんなさい
听说喂母奶的期间不要喝比较好…
授乳中も飲まないほうがいいみたいで…
说的也是 还在襁褓中不行啊
そうだな 赤ん坊のうちはダメか
那是当然的
そりゃそうだ
现在就让大家品尝吧
今はみんなに飲んでもらうわ
酒酿得如何…
出来栄えは…
看大家的表情就知道了 对吧
みんなの顔を見ればね
那就这样吧
だったらこうだ
在被大家喝光之前先装起一小部分
みんなに飲み干される前に小分けにして
然后继续存放吧
寝かせておこう
不错哦
おお いいな
等到阿尔弗雷德能喝酒的时候再打开
アルフレートが酒を飲める歳になるまで とっておくんだ
好主意啊
いいわね
好啊
よ～し
我要严密保管 酿出最棒的风味
厳重に保管して 最高の味にしてやる
赶紧准备 慢吞吞的话就要被喝光了
急いで準備だ ぐずぐずしとると無くなってしまう
再来一杯
おかわり
和儿子一起喝酒的日子
息子と酒を飲む日か…
真是等不及了
本当に待ち遠しいな…
相信很快就能实现了
きっとすぐよ
只要能继续这样开心生活下去的话
こうやって楽しく暮らしていればね
来
ほ～ら
阿尔弗雷德最喜欢芙劳拉姐姐对吧
アルフレートは フローラお姉さんのことが大好きですよね
真是的 来当姐姐的小孩吧
もうお姉さんの子になりましょ
给我慢着
いや待て
关于大树村
大樹の村の件ですが
这次又有什么事？
今度は何だ
小孩好像顺利诞生了 听说是名男孩
子どもが無事生まれたようで 男の子だそうです
哦 是吗
おお そうか
根据目前为止的情报…
今までの情報を聞く限り
思考与之为敌的可能性这件事
もう敵対する可能性を考えること自体が
实际上是没意义的对吧
ムダなんじゃないか？
你终于察觉到了啊
ようやく気づきましたか
应该思考如何跟那座村子打好关系
あの村とはいかに友好的でいるかを 考えるべきだな
往后派名魔王国的亲族进行联姻
いずれ魔王国ゆかりの者を嫁がせれば
我国不就能长保安康了吗
我が国は安泰ではありませんか
寡人不允许
許さん
寡人不会让优莉出嫁到任何地方！
ユーリは嫁にやらんぞ どこへでもだ
绝对不允许
絶対にだ
请您冷静一点
落ち着いてください
东西都准备好了吗
品物はそろったか？
是的
はい
贺礼要是有所闪失
祝い事に手抜かりがあると
会给人不好的印象
印象が悪い
必须做好万全准备
万全の準備をするように
这也是为了跟那座村子维持长久关系
あの村と長く付き合っていくためにな
您怎么了
どうかされたんですか
没啥…只是一点小事
いや ちょっとな
我久违地做了个梦
久しぶりに夢を見たんだ
难道是宿醉吗
もしかして 二日酔いですか
你不是没喝酒吗
あなたも飲んでなかったじゃない
不 已经没事了
いや もう平気だ
那么
それで
关于刚才格兰玛莉亚她们商量的事…
先ほどグランマリアたちと相談してきたことなのですが…
移居志愿者？
移住希望者？
是的 在其他森林里生活的居民们
ええ 別の森で生活していた者たちが
似乎正在寻找新的住处
新しい住みかを探しているようで
德莱姆小弟说有些逃出战火的人
ドライムちゃんが 戦火で焼け出された人たちがいるって
父亲大人那边也提到有一批难民
お父様も フルハルト王国との戦争で
从与福尔哈鲁特王国的战争中逃离…
避難民が出ていると…
人数呢
人数は？
虽然不是精确的数字
正確な数ではないですが…
我算算
え～とね…
大约计算一下
おおよそで言うと…
轻松超过三位数
3桁を軽く超えた
这个人数的话
その数だと
我认为需要另一个村子
もうひとつこの村が必要な勢いだが…
那就这么办吧
だったら そうしましょう
咦？
えっ？
为了移民们建造新的村子吧
移住者のために 新しく村を作るのよ
好主意
いいですね
这样一来或许就能容纳很多人了
それなら たくさんの人を受け入れられるかも
大树村二号吗
大樹の村第二号ですか
等等 这样的话不会很辛苦吗
いやいや それってこう いろいろ大変じゃないか？
事前准备之类的 还有材料等等
準備とか材料とか…
大家一起努力吧
頑張りましょう
我们也受到这座村子的帮助
この村に助けられましたし
遇到有困难的人 无法坐视不管呢
困ってる人がいるなら 放っておけないですよね
虽说如此 得先好好计划才行
とはいえ 計画はしっかり立てないといけませんね
地点该选哪里好呢
場所はどこがいいでしょう？
我明白了 赶紧召开会议
わかった 早速会議だ
大家 我需要借用你们的智慧
みんな 知恵を貸してくれ
好的
はい
季
節
の
風
ふ
わ
り
指
先
で
そ
っ
と
感
じ
る
四
季
之
风
轻
拂
过
我
的
指
尖
空
に
浮
か
ぶ
雲
に
ダ
イ
ス
キ
探
そ
う
天
空
飘
浮
的
云
朵
是
在
乘
着
风
寻
找
钟
爱
之
物
吧
時
計
の
針
は
今
忘
れ
将
时
钟
的
指
针
暂
时
抛
诸
脑
后
深
呼
吸
一
つ
し
て
み
よ
う
试
着
深
呼
吸
一
次
七
色
の
景
色
心
響
く
七
彩
的
景
色
在
心
中
回
荡
着
ど
ん
な
願
い
事
で
も
叶
う
気
が
す
る
无
论
何
种
心
愿
其
实
都
能
实
现
君
が
側
に
い
る
な
ら
只
要
有
你
相
伴
在
旁
夢
み
た
い
な
日
々
を
く
れ
た
ん
だ
よ
因
为
你
我
带
来
了
梦
一
般
的
日
常
温
か
く
て
優
し
い
場
所
で
在
那
温
暖
和
睦
的
地
方
い
つ
ま
で
も
笑
顔
を
見
せ
て
い
永
远
展
露
你
的
笑
容
吧